---
title: 從前的脸
date: 2014-02-10 23:32:26
cover: cover/formerface.jpg
categories:
- daily
tags:
- article
---
2013.06.16，iphone4S3.5英寸的屏幕里狭窄地框下了我的脸。我拿着刚买两天的它，用新的心情，写了安静。

2013.06.23，高考成绩如期而至，六百这样一个完美的整数结束了我并不完美的高中生活。那天，我印象中的都是嘴角弧度向上的脸。现实就是这样，一个好的结局永远好过你自以为艰苦卓绝的奋斗。

<!-- more -->

2013.06.25，我去到故人的学校，往一个她说没人管的邮筒里塞了一封信，然后就没有然后地离开了。那封信最后当然也没能到她手里，至于结局，who knows？晚饭，贝给我下了一碗面条，忘了说，我讨厌西红柿的味道。晚上，在同学家里商讨着明天该填的高考志愿，一直到第二天凌晨，结局还未落定。

2013.06.26，回到以前高中，看到以前熟悉的脸。在教室里拿着不知谁的笔在华科招生手册里的几十个专业里移来移去。等我终于写好，拿给那个华科来的指导老师看，他说我的专业选得很好，还用手机拍下来，说要给别人参考，我嘴角一笑。在回家的路上，这种心情还不忘多停留了一秒钟。

2013.07.04，一堆从前的脸。以前初三近一半的同学聚在一起，我十分讨厌那种感觉，那些曾经在你的故事里扮演配角的人一个个地出现在你眼前，而那个曾经应该出现的人却迟迟不肯上场。还好，我有我该来的理由。傻姑娘拿着我的手机一顿乱拍，于是，有了湖上踩船嬉戏的脸，酒桌上开怀畅饮的脸，醉酒后失态的脸，但没有，KTV里玩真心话大冒险的脸。

2013.07.10，晚上坐到北京的软卧离开大武汉。忘了的，水木清华前稚嫩的脸，昆明湖上和我共踩一船的脸，圆明园废墟前老外惊叹的脸，南锣鼓巷里卖我明信片的脸，烟袋斜街里擦肩而过的车夫的脸，地坛里笑我来找寻史铁生踪迹的脸，798艺术区里要我帮忙照相拿着厚重单反的文艺女青年的脸，未名湖畔挡着我拍照的脸，北航昌平校区被我问路的门卫的脸，居庸关上对我连声道谢的老外的脸，世贸天阶下被人们狂追堵截的某个明星的脸......那些旅途上遇见的人，也许真的是这辈子只见上几秒就再也不会见面了。而旅行就是这样，你在什么样的年纪站在哪里，遇见什么样的人，他们给你带来的，与以往不同的感受，想法，或多或少地改变了你应有的前行的姿态。

2013.08.10，我回到大武汉，错过了贝想看的魏晨的演唱会，欣仔想看的五月天的演唱会。贝一直很爱她的晨晨，还有一些人一直喜欢May Day的简单，清新，向上的感觉，相比他们，我似乎缺乏了某种信仰，它能让我们活得更有意义，更加忠于自己。

2013.08.27，高考毕业的夏天我们出门远行。在武汉退休很多年的出租车，宾馆窗外让人很不安心的割开了一个大洞的防盗网，并不繁华的街道和比不上武汉的灯光，这就是我的宜昌初印象。见了三峡的风光，体验了漂流的刺激，学会了一种东西，叫生活。回来的那天晚上，我在他们那里的新华书店意外地发现了韩寒的光明与磊落，用他回馈读者10元的低价买了回来，成为了我回来前买得最了心愿的一件奢侈品。用船票加一些额外的补贴换来的三峡石，在姣上学前，被我亲手系在颈上。后来在她的自拍照里看到，就想起我们五个经常说的一句话，不联系不代表忘记，然后一笑而过。

2013.09.03，我正式进入大学，走进华科。28个人后来又走了一个的班级，各个团队的招新，我开始认识和了解大学。我想着，在大学我能做自己想做的事，不必像以前那样带着镣铐起舞。军训并没有想象中难熬，只是晒黑的皮肤仍提醒我，它并不是a piece of cake。

2013.09.15，我的生日。在当天零点过一分，我收到故人生日祝福的短信，几年了，我突然才感受到这个日子欣欣向荣的力量。跑去故人学校给了她一些东西，她陪我在校园里闲逛，说一些无关痛痒的话，一如既往，希望落空的模样。在离开的路上，收到她不同以往的回信，只是在大段大段的内容里，我看不到与以往有任何性质改变的迹象，悲伤。晚饭很开心，有幸尝到咩的手艺，一桌好菜，围着桌子坐着的，一帮从小到大都在一起的好朋友，还有我买的好看的白巧克力蛋糕以及蜡烛熄灭后我不会实现的生日愿望。总觉得，我很幸福，因为不管怎样，总有一些人，在我身后不离不弃。

2013.10.13，我买了我的美利达公爵600，算是正式开始我的骑行生涯。后来去了梁子湖，来回80多公里的路途，让我想起以前车轮滚过的时光，也让我喜欢上这种运动方式。第一次骑车过大桥，第一次坐轮渡，我们去吃煎包，烧麦，汤包，不知什么时候我也被他们带成了一个吃货。以至后来经常骑车去户部巷吃夜宵，吃完在江边坐着看一下江城的夜景，然后在八一路上肆意纵横半个小时，过武大的新校门，走南望山的一条小道过地大北区就回到了学校。

2013.11.07，第一次骑车回家，码表上显示的90多公里的路程解释了其他人的惊叹是理所当然。但这就是我，认定了一件事就不会轻易放弃，尽管路上腿会有点酸，鼻子会堵得难受。

2013.11.11，众所周知的光棍节，我当然还是一如既往地过。晚上下着雨，我们软院的男生被叫到17栋女生楼下大声叫喊，还拿出一条横幅，上面写着，程序在写我，代码在敲我，而你们在等我。我乐于参加这种活动，只是享受轻松搞笑的氛围，而并不想得到什么结果。第二天晚上，第一次班聚，吃得喝得都挺开心，班长以他东北人的热情收尾。

2013.11.22，在锁石咖啡屋听王森的讲话，他讲他的经历，如何把咖啡梦想照进现实的事。我也深有所获，当然不止他们送的挂耳包。后来回去喝了，觉得不对自己的胃口，就把之前那些美好的想象都搁浅了。

2013.12.05，骑车去了昙华林。在小清新的地方做小清新的事情，但和想象中不同的是，我少了一台能够熟念操作的相机，和一个喜欢的人。回去的路上收到武汉血液中心发来的短信。第二天，第一次看着300ml的鲜血从我的身体里抽出去，而无动于衷。为此，我得到一个无偿献血证以及一些补品。第三天，在家里打开高考倒计时71天时给自己写的信，信的里面写信的自己是痛苦的，信的外面看信的自己是围观痛苦的，我也知道了，那些疼痛的日子存在的意义并不只是用来让我们回忆的。

2013.12.08，以故人名义写的一张感恩节明信片，海豚浏览器果然没让我失望地寄到了寝室楼下。

2013.12.13，最后一次早训，自由行。我绕着森林公园慢慢地骑了一圈，不想再错过之前的风景，华丽的日出，东湖的雾，森林公园清晨凝重的呼吸。

2013.12.31，最后一天，我选择了再次骑回家作为纪念。我希望，在2014年的暑假，我能够骑到布达拉宫前，拿起一张半折着的50元钱，心里只需要思考，该把它放在左边还是右边。

2014.01.10，陪贝姐回去过她22岁生日。在回去的车上，她说她不清楚自己用那么美好的青春时光去等一个人到底值不值得。我在空间给她留言，如果你的青春是为了等某个人，那个一出现就让你依赖的人，或许并不是一种荒废。就像故人所说，无所谓值不值得。

2014.01.17，骑到江夏给傻姑娘送去生日礼物。我把她之前留给我的属于她的东西还给她，当然还有和从前一样的两盒百醇，只是换了口味。

2014.01.18，在毛爷爷的雕塑前，我写了一条说说，说这一学期我面对的失望大于我看到的希望，然后回家，开始寒假。

2014.01.24，高三同学回到以前高中聚会，在以前的食堂里一起和老师分享了一个18寸的蛋糕，上面写着，2014，我们回来了。

2014，我在绝望时看到了一丝希望，在满怀希望时又当头棒喝，但我还是决定做一个活在过去的人，这样看来，我貌似又要孤单了......

<audio src="http://music.163.com/song/media/outer/url?id=30635706.mp3" loop autoplay>
Your browser does not support the audio tag.
</audio>