---
title: 想，一個人
date: 2012-12-21 23:32:00
hidden: true
cover: https://jsd.cdn.zzko.cn/gh/zhinieing/picx-images-hosting@master/cover/missingoneperson.jpg
categories:
- daily
tags:
- article
---
十指相扣的瞬间，我让孤独带走所有只关于一个人的想念。

镁光灯下，电流刺激的神经，开始将我的记忆放映，徒留下那些人脸上惊愕的表情。

<!-- more -->

玛雅的历法翻开新的篇章，2012世界末日过了许多年以后，那些侥幸逃脱的人开始回到他们破败不堪的家园。他们亟不可待地想知道，当死亡因为那些人螳臂当车的不自量力而更加猛烈地来临时，那些人的内心世界，是否像他们正在坍塌的家园一样，满目疮痍。

很幸运，他们找到了我。作为一具没有背景没有故事没有身份没有名字的尸体，我被裹上白布，带到他们的实验室里。他们揭开白布，随即就用一种异样的眼光盯着我在胸前紧握的双手，十个手指紧紧地扣合在一起，皱缩的手指间，泛白的指甲深深地嵌入皮肤里，留下努力向下凹陷的伤痕。

他们带着满脸的疑惑与不解开始了下一步工作。

精致的手术刀被谁紧紧地捏在手心，完美的弧线用力割开皮肤，沿着头盖骨，他们把这个过程叫做开颅。他们看见我贝壳肉般柔软的大脑，发现我脑内的沟纹回路里交错烙印了关于谁的回忆，用镊子小心翼翼地将它抽丝剥离。然后他们开始实验，那样轻易地，就将时间拨到了已然回不去的昨天。

世界末日的前一天。铅灰色的天空渲染着末日的隆重，像极了笼罩在人们心灵上的那层阴霾。我走在路上，行人很少。来到电话亭边，我走了进去，在口袋里掏出一枚硬币，手却像僵住了一般在投币口处迟疑了好一会儿，最终我还是如愿，听到了那一声清脆的金属撞击声，像遥隔了一个冬天的距离，带给我一丝丝心安。手指在突兀的键盘上缓慢而富有节奏地移来移去，丝毫没有因为记忆的模糊而产生任何拖沓的迹象。电话拔通了，话筒里传来熟悉的铃声，像在诉说着我的故事。莫文蔚略带嘶哑的声音在这样的一个日子碾过我的心口，留下别人眼中我一览无余的绝望。

“也许放弃，才能靠近你。不再见你，你才会把我记起。时间累积，这盛夏的果实，回忆里寂寞的香气。”

曲未终，人先移。

女孩接过电话，原本熟悉的声音，却因为穿戴了过多对陌生人的礼貌和尊敬，而产生了一种让我无法接受的距离感。但掩耳盗铃这条路一旦开始便没有回头的可能。我的沉默不语，换来了女孩逐渐加深的惊讶。在有限的时间里，我悉心聆听，所有与她有关的声音。而寂寞终究太薄弱，承受不了她等待的热情。最终她选择了挂断电话，空留我一个人拿着话筒舍不得放下。最后的独白，或许就是这样的吧！

夜深了，我躲在电话亭狭小的空间里。冷意和黑暗四面楚歌般地袭来，我抱紧自己，双手在胸前缠绕，攀上双肩。而手指在触摸到亭壁的瞬间，一种透心的孤独自指尖传来。我知道，那是末日的阴谋，是它虚伪的假面，妄图让我们以臣服的姿态，放弃我们作为被审判者最后的一点尊严。

我想逃离，缩回双手，我努力地窃取着残留在这个空间里，我曾倾之所有的想念。而在十指相扣的瞬间，用力地将它刻进骨髓里。然后带着它和我的尸体，一起沦为孤独的奴隶。

最后的最后，我梦里的世界坍塌了，而那份想念，也终于跋山涉水，走进了我的心底。

<audio src="https://jsd.cdn.zzko.cn/gh/zhinieing/picx-images-hosting@master/music/aohan.mp3" poster="https://y.gtimg.cn/music/photo_new/T002R300x300M0000045GzEt0I9c3x_1.jpg" name="傲寒" author="马頔" loop autoplay>
</audio>