---
title: 安靜
date: 2013-06-16 23:32:18
cover: https://suyan.peng-ming.cn/cover/quiet.jpg
categories:
- daily
tags:
- article
---
生活开始变得安静。

没有了成堆的试卷让我烦恼，没有了那么多错误需要铭记，没有了颐指气使的人让我明白自己的缺憾。躺在病床上，有时候真的希望过去三年的欢愉和悲伤，能够像那些电镜下令人恶心的东西一样消融在我的身体里，然后我能敢爱、敢恨、敢堂而皇之地直面阳光。

<!-- more -->

前些天翻出军训时的照片，画面中一片的迷彩服迷花了眼，我露出紧绷着的脸，直视镜头的眼睛。

高一寒假的大年初一，如愿以偿，看到许久未见的故人，记得拍了一张照片。一年以后，我写了一篇叫繁华的注脚的日记。再后来，参加一个作文竞赛，选择了一个叫他让我告诉你的题目，开始写的是日记本的独白，后来就把那篇日记完全照搬，结果得了奖，语文老师奖了我一本书，三毛的梦里花落知多少。

高二那年元宵节，我们五个人在一起，伸出两个手指，拼成一个五角星，在闪光灯的帮助下，被时间定格，成为我们永远的记忆。记得贝红红的指甲，格外耀眼。

2012 03 24，故人的19岁生日。托以前同学帮我送了一本韩寒的青春，收到一句话，谢谢你的用心。

五一之前的一个星期天，陪某人过生日，在礼物盒里放了一封道别信，记得那封信的背面是同手同脚的歌词。后来听说在高考之前，它被人找了出来，给放在了漂流瓶上。

2012 06 08，高考完了，写了一篇日记，执蘖。后来，交了一个陌生的朋友，她说那篇日记被发表了，她很喜欢。再后来，洋说想看看它，也想看看我写的字。我就写了，后面还附上用便利贴载着的祝福，装进一个没有封口的信封里，给了她们姐妹俩。

2012 09 26，我的生日，写了一篇日记给我妈。她看了很感动，眼泪湿润了眼眶，依依不舍地没有滴落下来。

2012 10 28。用学校的公用电话给故人打了一个电话，只是我没有说话。

2012 12 21，传闻中的世界末日，我们在考试。写了一篇日记，在元旦放假的时候成为了我亲手寄出的第一封信。记得那天傻姑娘的留言，末日不孤单，我们都还在。

元旦来了以后，应语文老师的要求，写了宋岗二路的日子。老师说写得蛮好，获得了一片掌声，只是我不知道有多少是真心的。

2013 大年三十的晚上，和贝、洋一起为我们每个人过生日，还记得我把张晨的那一份吃了，姣的被留在了一边，李文超的好像没有。

大年初一，晚饭被灌了半杯白酒，然后拿着相机又去了旷山水库，拍了几张无人的相片，下到公路上来的时候，天已经黑了，烟火却很明亮，走到同学家里，和他在月光下说说笑笑，轻松的时光，最后被老爸拖回家。

倒计时一百天，傻姑娘送来祝福和加油的话，以及那盒躺在我桌肚里一百天的雀巢咖啡。

倒计时90天才举办的百日誓师的前一天晚上，我被班长拉着，在教室里渡过了一晚，我记得我无聊看了一部电影，一个陌生女人的来信。

清明节放假，计划好的旅行因为只放一天假而泡汤，给故人送上一个提前一个星期加一天的生日祝福。

2013 04 12，故人20岁生日。

高考前最后一次放假那天，我们照毕业照，几个人在学校一面墙上悬坐着，像那些年的剧照一样，令人心生悸动。记得那天傻姑娘很开心，以前九四班的一些同学聚在了一起。

放假来的时候，为了犒劳即将上战场的自己，我去买了两件Calvin Klein的衣服，手上拿着洗好了的198张相片。

2013 06 08，高考结束。喝了一点酒，自认为做了一件三年来最勇敢的事情。

2013 06 16，我躺在医院里，故事结束。

<audio src="https://suyan.peng-ming.cn/music/light_in_eye.mp3" loop autoplay>
Your browser does not support the audio tag.
</audio>