---
title: 中秋之盼
date: 2012-09-26 23:31:47
cover: https://jsd.cdn.zzko.cn/gh/zhinieing/picx-images-hosting@master/cover/theexpectinmidautumn.jpg
categories:
- daily
tags:
- article
---
许一个十八年的期盼苍老在中秋花好月圆之下。

一九九四年的那个不安分的秋天，正值中秋节来临之际，上天赐予了那个家庭一种忙前忙后的欢喜。

距离中秋节，还剩四天。

<!-- more -->

女人半躺在床上，靠着床沿，细心地计算着日子。她知道这些时的每一天都有可能成为一个对她来说很重要的日子。

抑制不住的欣喜在结果了然于心的瞬间充满空荡的左心房，被充实的心跳，将已被孕育了十个月的生命即将破土而出的躁动与不安真真切切地安放在她的记忆里。这十个月以来她所经历的种种艰辛与不快，在那个即将诞生的小生命所带给她的欣喜与期待面前，似乎全都烟消云散了。或许上天还是公平的，在赐予女人那样的苦痛之时，还不忘留下一丝可供期待的福祉，她这样想着。

女人比上一次更加吃力地起了床，小心地踱着步子来到屋外。庭院里散落着些许枯黄的树叶，微风拂过，把夏天全然带走，把秋天娓娓道来。生命的凋亡集中绽放，这样的季节注定就很漫长。女人来到庭院，空中的麻雀似乎敏锐地嗅到了久违的生命的味道，俯冲下来，停留在几近光秃的树干间，雀跃不止。看到这一幕，女人笑了，大地很耐心地收容了这个秋天第一个那么灿烂的笑容。天渐渐凉了，女人习惯性地摸了摸肚子，低头望了望，然后转身向屋里走去，耳边被渐渐拉长的是麻雀叽叽喳喳的叫声。

夜，慢慢坠落，渐渐将白昼吞噬，却又不得不在人们入梦之前留下万家灯火那个缺口。而当缺口都被填满，女人也进入梦乡。她常听人们说，梦里见的都是自己盼望已久的东西。她每次听到人们说这番话时，几乎都可以看到，那些瞳仁里满眼的欲望是那么美丽，并因此而对它更加深信不疑。

当女人的眼睑不再张张合合的时候，中秋十五的满月就在她的梦里爬到了西边的天幕上。月色下，庭院里，坐着一个女人，躺着一把摇椅。当婴儿的哭声被女人不知疲倦的摇摆所渐渐抚平，夜才恢复了原本的平静。女人似乎也累了，抬起头，想看看这中秋十五的月圆，却撞上迎面而来倾泻而下的月光，无奈又俯下身，想看看那张襁褓中躺着的脸庞。但梦在这个时候却因为她身体上传来的疼痛而从那张脸开始迅速瓦解。直到最后，女人被疼痛给硬生生地拉回到冰冷的夜中。

午夜里的摆钟也从睡梦中苏醒，切肤地聆听着女人的痛苦。当它终于抑制不住自己早已泛滥成灾的同情心，午夜十二点的钟声就应声响起，让她愈加高涨的叫喊又多了一份触动人心的力量。

当黑夜中的那双眼终于不再孤单，向四周扩散开来的昏黄的光线也随之赶走了触手可及的黑暗。家人看到女人，灯光下他们脸上的慌张，将事情发生的猝不及防暴露无遗。时间还是一如既往的吝啬，他们还没有做更多的喘息和停留，就被它上了一把担忧和期望的枷锁。屋内，有人在尽力地把女人安抚；屋外，有人在用手电筒开出的光路去试图拯救女人的痛苦。随后，那个帮助了许多小生命呱呱坠地的妇女从睡梦中被请了过来。然后，留给家人的，就是一场漫长的等待。

黑夜不安地暴露了屋外家人焦急等待的喘息，将他们的担忧和期望堂而皇之地放在那个妇女的手上，任其宰割。待到房间里女人的叫喊慢慢平息，渐渐黯淡了屋外白炽灯下无处可逃的嘈嘈切切，沉默又沉默。

当房门终于被打开，完成使命的妇女走了出来，面带微笑地说：“恭喜，是个男孩。”家人听了，分外欢喜。从他们脸上几乎不能再弯曲的笑容里可以明显看到的是，传统的重男轻女思想在这个远离城市的小村庄依然有着不竭的生命力。

躲在意识的墙角，女人挣扎着醒来。泛黄的光线垂直地把围成一团的熟悉的脸塞进她的眼里，氤氲出一种熟悉而又陌生的假象。用力地张大眼眶，女人努力地在视野中搜寻那个嗷嗷待哺的身影。

总有一份感情，无需言语，我们就能从那份患得患失中找到彼此心知肚明的答案。

很显然，家人明白了，掩饰不住的开心在他们的脸上拉扯出一张张若合一契的笑容。女人脸上写满的茫然，让他们的笑看上去更像一个猜不透的谜，而谜底正是她的孩子。家人在弯下腰的瞬间似乎将一切都拾起了，摇篮中的孩子被抱了起来，在女人身旁被放下，谜底也随之被揭开。离开摇篮庇护的婴儿开始大声哭泣，把女人的心事一点点牵动，感动的液滴盈满眼眶，欣慰的笑容上渐渐破败开来一个众人皆知的事实，她又多了一重身份——为人之母。

对，为人之母。曾经无处可逃的青春正式给她下达了离别的诏书，那只迟迟不肯迈出的脚终于被时间你推我攘地挤出了那个青涩而又任性的年代。细腻的心事像常青藤一样滋生出一份无期无尽的牵挂，温柔的怀抱被期望点亮成为庇护生命的襁褓。

世界在女人的瞳孔里开始颤抖起来，无力地拴捆住最后一束神经末梢，她拖着疲惫的身体沉沉睡去。

被女人的期望供养了许久的中秋佳节终于如期而至，被月色降温的土地上，团圆的欣喜正朝气蓬勃地升起。时间像个老练的魔术师，将女人破碎的梦与现实天衣无缝地拼接在了一起，未完待续的结局在魔法棒所指引的方向上初露端倪。

女人凝视着襁褓中躺着的那张脸，一种想要把它呼唤的冲动油然而生，但她却不知道，什么才应该是那声呼唤的代名词。一个显而易见的问题再次被女人想起，开始时同样是机械化地在脑海中搜寻一番，结果同样也是令人失落的毫无所获。

女人试图让自己平静下来，像一个局外人一样清醒地找出当局者的疑惑。这些时不寻常的记忆争先恐后地爬上时间的沙漏，在那一小块方圆的时空里纷纷扬扬地起起伏伏。记忆的堆叠与散开里支离破碎开来当局者的影子，局外人分明清楚地看到那填满记忆的缝隙如同信仰一般虔诚的期盼。

究竟是什么于无形之中加重了她十个月漫长的等待？又是什么将会不依不饶地附注于那个生命之上，直到她的死亡？女人心中的答案被自己一一排除，最后仅剩下一个字，盼。一个即将贯穿女人后半生主线的字，就那样孤独地摇曳在她的记忆里。

所以，就用它来作代名词吧！

于是乎，初秋寒凉的夜里，温暖地拷贝着同一声问候、同一声呼唤——盼、盼......

现实在声音的断绝处开始渐渐明晰。男孩十八岁的生日那天，女人站在月光下，青春不再驻足的脸上被写满纵横交错的苍凉，黯淡的往事就这样再一次被艰难地回首，如同撞上玻璃的呼吸，在时间的留白中，慢慢露出了它原本的模样。

故事的最后，时间带着翅膀逃走了，曾经那份如火如荼的欣喜与期盼也终于变得斑驳起来，她试图站在记忆的背后，像是一个过路的人，始终相信自己从未来过，从未离开。

<audio src="http://music.163.com/song/media/outer/url?id=32455238.mp3" poster="http://p1.music.126.net/Z5gJSRbLn-HnQjZ7xY9UWw==/109951162827030429.jpg?param=130y130" name="远山" author="末小皮" loop autoplay>
</audio>