---
title: 執蘖
date: 2012-06-08 22:40:18
hidden: true
cover: https://jsd.cdn.zzko.cn/gh/zhinieing/picx-images-hosting@master/cover/zhinie.jpg
categories:
- daily
tags:
- article
---
蘖，树木被砍去或倒下后长出的新芽。

男孩呆呆地盯着电脑屏幕，第二次看着百度百科对这个字所做出的解释。结果可想而知，和第一次的一模一样，但现在的他，已不再是当初那个傻傻坚持的男孩。

<!-- more -->

很自然地，他就想起了，自己已被埋葬在岁月里的坚持。

那一年，男孩读高二，女孩读高三。他不曾想，那相差一年的距离，终究还是发挥了其作为时间独一无二的功用。

男孩一直认为，在这个薄凉的世间生存，每个人的内心都需要一个支撑点，以此来平衡自我潜意识里的不甘与无力。而他的支撑点便是女孩。他知道他染上了一种不掺任何杂质的简单情感，却得不到一个能够与它等同的回馈，它有一个好听的名字，叫做喜欢。

那一天，女孩十八岁生日，男孩跑遍小城里的书店，买了一本书，韩寒的《青春》。在书尾页的夹缝里，他写下一句自己很喜欢的话，但他始终还是没有勇气把自己的名字安放在右下方的角落里。女孩收到了书，有些高兴地送给他一句话。

——谢谢你的用心。

多么礼貌的回答，他在心里想着。

男孩知道女孩很喜欢一首歌，张杰的《第一夫人》。一次生病的夜晚，他蜷缩在床角，房间一片漆黑，他却戴着大大的白色耳机，里面的那首歌一直单曲循环着。直到声音的来源在黑暗里硬生生地划出一道惨白的光芒，然后又沦为了黑暗的奴隶，只是耳机里再也没有了熟悉的旋律。他有些恐慌地在床头摸索着手机，在内心挣扎了许久之后，他还是给女孩发了短信。

——还喜欢听那首歌吗？不知道什么时候，你会成为谁的，第一夫人。

他把手机放在一边，继续保持着蜷缩的姿势与时间较量着，只是他眼睛死死地盯着手机屏幕，期待着它来点亮他心中的希望。

真的，希望亮了。可打开来，它又灭了。

女孩这样回复他。

——那些晦暗不明的东西，或许你把它放在心底，但在历久弥新过后，你终会发现它只是个错误，是即使用力到眼眶发痛也挽回不了的结局。

这大概就是男孩一直想要的答案吧！

当渗透了短袖衫的汗水把时间那样悄然地拖到了夏天，他就被通知，真正的离别才刚刚开始。

6月7日，全国高考的那天，他目送女孩走进考场，看着她由一脸的凝重到慢慢释然。在考场外面等女孩的时候，他想了很多，想往昔与她有关的记忆，想即将到来的，只属于一个人的离别，想在过完明年的这个时候，他去找她续写自己的坚持。但他没有想，他也会有那么一天去选择放弃。

高考的最后一声响铃拉开了离别的序幕，他看着女孩平静地走出考场，任凭夏日的余晖一点点地爬上她的脸颊，她都没有去反抗。他看着她走远，视野中她的背影被阳光拉得很长很长，长到他都找不到离开的方向。

“第26考室30号”，他离开的时候在心里一直默念着，就像在坠落悬崖的时候抓紧一棵枯松的树枝，殊不知，这只能让他的坠落在这番徒劳中显得更加悲情。

他不曾想，那句话是他最后的关于女孩的回忆。

男孩想起了第一次看到那个字，是女孩的网名，蘖。出于好奇，他在百度上搜了一下。看着百度百科所给出的解释，刚开始他有些茫然，想了一会儿后，又似乎心领神会似的在嘴角浮起一丝浅笑。他知道女孩喜欢一个男生，而那个网名，是女孩在得知男生已有喜欢的人后改的。他突然就想起了自己的坚持，还信誓旦旦地在心里对自己发誓，会让明天的历史来见证他的坚持。

想到这里，他不自觉地苦笑了两声。他打开自己的主页，刚上大学时改的签名依然波澜不惊地躺在那里。

——原来没有什么，不能放下。

他一直都觉得，那句话是赠送给过去的自己再好不过的礼物。

我们都曾把某个人的背影当作我们坚持的归属，在青春这场逃离里烙上隶属于这个时代的印记，便以为那就是一辈子的事情。

但我们却不曾明白，生命的常态，是新芽盖旧伤，是影子的轮回，是执蘖。

他决定把网名改了。蘖，他听见三声轻音和最后一声敲在他心门上的一锤定音。想了一会儿，他又觉得有点不妥，又在那个字的前面加了一个字。

执。

<audio src="http://music.163.com/song/media/outer/url?id=478127.mp3" poster="http://p1.music.126.net/RIOvUtQejxeI5S2sP_nmiw==/3434874333355654.jpg?param=130y130" name="寂しい夜" author="三輪学" loop autoplay>
</audio>